---
layout: posts
title: 读书笔记 PPK谈JS
---

# {{ page.title }}

## 手工分离Bug:

1. 在函数的第一行插入 `return`, 这个函数就被关闭了. 如果此时 `Bug` 消失了, 就能肯定 `Bug` 出现在这个函数里. 如果 `Bug` 还在, 就恢复这个函数然后关闭下一个, 直到 `Bug` 消失;
2. 找到有 `Bug` 的函数后, 在第一段代码后边插入 `alert`. 再次测试后, 如果 `Bug` 出现了, 那问题就出现在 `alert` 之前的代码里, 如果 `Bug` 没有出现, 就把 `alert` 挪到下一个逻辑块之后, 直到 `Bug` 出现;
3. 找到出 `Bug` 的逻辑块之后, 继续用 `alert` 进行搜索, 直到找到出问题的那一行;
4. 在遍历结构中使用 `alert` 也许会产生一个问题, 如果遍历 100 次, 就会弹出 100 个 `alert`. 假如在第 22 个 `alert` 的时候发现了错误, 剩下的 `alert` 还是需要挨个点确定, 你可以用 `confirm` 代替 `alert` 来避免这个问题;


<a href="{{ site.baseurl }}{{ post.url }}">{{ post.title }}</a>

<a href="{{ site.baseurl }}{{ post.url }}#more">阅读全文 →</a>
<!-- more -->

## 嵌入页面时可以这样...

在 `XHTML` 里使用包含代码的 `<script>` 标签时, 要把包含的内容包裹在 `CDATA(Character Data)` 定义字符里, 这样做的好处是, 浏览器的 `Html` 解释器就直接跳过这段代码,然后直接把这段代码交给 `JS` 引擎

    <script>
    //<![CDATA[
    　alert('Hello world!');
    //]]>
    </script>

## 6种数据类型

4种主要类型

- 数字(number)  
　数字就是数字,可以对数字进行加减乘除
- 字符串(string)  
　必须在字符串两边加上单引号或者双引号
- 布尔值(boolean)  
　就俩值true或者false
- 对象(object)  
　除了以上三种类型之外的所有类型都是对象,对象可以被复制,传递,还可以通过引用来比较

2种小数据类型

- undefined(未定义)
- null(空)

typeof运算符可以显示某个值的类型:

    var x = 'some text';
    alert(typeof x);

## 数据类型的转换
数据类型转换是自动的, 当需要转换时就会发生. 比如某个数字和某个字符串进行数学运算时, 字符串就被自动转换成数字, 如果转换成功, 则得到正确的结果, 如果字符串无法转换成数字, 则结果为NaN(非数字).

关于运算符+号有个小问题, +不仅是数字相加的运算符, +还可以用来拼接字符串. +作为拼接字符串的运算符优先级高于数字求和.所以一个数字和一个字符串(比如'4')用+来运算时,得到的结果是一个字符串.

在一行代码里进行字符串拼接和求和时, JS从左到右遍历所有的+运算符, 从第一个+运算符开始, 判断+两侧的运算数, 如果都是数字,则进行求和, 如果有一侧是字符串,则进行字符串拼接. 在这个过程中, 可以用()来提升某一组运算的优先级.

## 转换成布尔型的规则

- null和undefined转换成false;
- 数字0和NaN转换成false;
- 空字符串''转换成false;
- 除此以外的所有值都转换成true;

## 常用的几种转换方法

- 转换成数字:*1或者-0;
- 转换成字符串: +'' 和一个空字符串拼接;
- 转换成布尔值: 在要转换的值前边使用两次非(!)运算符;

## 运算符

- 加减乘除就不用说了, %是取模运算, 也就是求余数;
- 所有的运算符都有简写方式, 比如'+=','-=','*=';
- 取反运算符, 就是取负值, 比如'-3';
- ++和--是递加1或者递减1;
　=是赋值运算符,==是相等运算符,用来判断==两侧的运算数是否相等,===是等同运算符,不仅判断值是否相等,还判段类型是否一样;
　!=是不等运算符,!==是严格的不等运算符(就类似===一样,也判断类型是否一样);
　<,>,<=,>=这四个就是通常意义上的小于,大于,小于等于和大于等于. 两个字符串在进行这四种运算时, 首先被转换成数字类型,然后再进行比较. 如果不能转换成数字类型, 则直接按照字母排序来进行比较. 大写字母总是小于小写字母;
　?:是三元运算符,也叫条件运算符.这种运算符是一种简写方式. 当'?'前边的条件为true是, ':'前边的值被赋给变量, 否则就把':'后边的值赋给变量. 比如 var a = (b==0) ? 0 : 1, 如果b==0为真, 则a=0, 否则a=1;

变量
变量名必须由字母，数字，下划线，和$组成。首字符不能是数字。变量名大小写敏感。
用var声明变量，可以只声明不赋值，未赋值的变量值为undefined。
var不是必须的，不用var声明的变量是隐性变量，并且是全局变量。
尽量使用var来声明变量，避免出现作用域的问题。
无论是否使用var关键字，只要是在所有函数体外声明的变量，都是全局变量。

在函数体内用var关键字声明的变量是局部变量，函数的参数也是局部变量。



数字
整数和浮点数没有区别，可以直接计算。但小数计算有可能出现“舍入误差”，要注意对计算结果进行四舍五入。
另外要注意数值型变量的值前边的0。

Math对象
三个取整的方法
Math.round()
Math.floor(
Math.ceil